```go
package main

import (
   "fmt"
)

const c = "C"

var v int = 5

type T struct{}

func init() { // initialization of package
}

func main() {
   var a int
   Func1()
   // ...
   fmt.Println(a)
}

func (t T) Method1() {
   //...
}

func Func1() { // exported function Func1
   //...
}
```

Go 程序的执行（程序启动）顺序如下：

1. 按顺序导入所有被 main 包引用的其它包，然后在每个包中执行如下流程：
2. 如果该包又导入了其它的包，则从第一步开始递归执行，但是每个包只会被导入一次。
3. 然后以相反的顺序在每个包中初始化常量和变量，如果该包含有 init 函数的话，则调用该函数。
4. 在完成这一切之后，main 也执行同样的过程，最后调用 main 函数开始执行程序。

## 指针

**一个指针变量可以指向任何一个值的内存地址** 它指向那个值的内存地址，在 32 位机器上占用 4 个字节，在 64 位机器上占用 8 个字节，并且与它所指向的值的大小无关。当然，可以声明指针指向任何类型的值来表明它的原始性或结构性；你可以在指针类型前面加上 * 号（前缀）来获取指针所指向的内容，这里的 * 号是一个类型更改器。使用一个指针引用一个值被称为间接引用。

当一个指针被定义后没有分配到任何变量时，它的值为 `nil`。

一个指针变量通常缩写为 `ptr`。

## 切片

切片（slice）是对数组一个连续片段的引用（该数组我们称之为相关数组，通常是匿名的），所以切片是一个引用类型（因此更类似于 C/C++ 中的数组类型，或者 Python 中的 list 类型）。这个片段可以是整个数组，或者是由起始和终止索引标识的一些项的子集。需要注意的是，终止索引标识的项不包括在切片内。切片提供了一个相关数组的动态窗口。

给定项的切片索引可能比相关数组的相同元素的索引小。和数组不同的是，切片的长度可以在运行时修改，最小为 0 最大为相关数组的长度：切片是一个 **长度可变的数组**。

切片提供了计算容量的函数 `cap()` 可以测量切片最长可以达到多少：它等于切片的长度 + 数组除切片之外的长度。如果 s 是一个切片，`cap(s)` 就是从 `s[0]` 到数组末尾的数组长度。切片的长度永远不会超过它的容量，所以对于切片 s 来说该不等式永远成立：`0 <= len(s) <= cap(s)`。

多个切片如果表示同一个数组的片段，它们可以共享数据；因此一个切片和相关数组的其他切片是共享存储的，相反，不同的数组总是代表不同的存储。数组实际上是切片的构建块。

**优点** 因为切片是引用，所以它们不需要使用额外的内存并且比使用数组更有效率，所以在 Go 代码中切片比数组更常用。

### new() 和 make() 的区别

**不要使用 new，永远用 make 来构造 map**

看起来二者没有什么区别，都在堆上分配内存，但是它们的行为不同，适用于不同的类型。

- new(T) 为每个新的类型 T 分配一片内存，初始化为 0 并且返回类型为 \*T 的内存地址：这种方法 **返回一个指向类型为 T，值为 0 的地址的指针**，它适用于值类型如数组和结构体（参见第 10 章）；它相当于 `&T{}`。
- make(T) **返回一个类型为 T 的初始值**，它只适用于 3 种内建的引用类型：切片、map 和 channel（参见第 8 章，第 13 章）。

## append 函数常见操作

1. 将切片 b 的元素追加到切片 a 之后：`a = append(a, b...)`

2. 复制切片 a 的元素到新的切片 b 上：

   ```go
   b = make([]T, len(a))
   copy(b, a)
   ```

3. 删除位于索引 i 的元素：`a = append(a[:i], a[i+1:]...)`

4. 切除切片 a 中从索引 i 至 j 位置的元素：`a = append(a[:i], a[j:]...)`

5. 为切片 a 扩展 j 个元素长度：`a = append(a, make([]T, j)...)`

6. 在索引 i 的位置插入元素 x：`a = append(a[:i], append([]T{x}, a[i:]...)...)`

7. 在索引 i 的位置插入长度为 j 的新切片：`a = append(a[:i], append(make([]T, j), a[i:]...)...)`

8. 在索引 i 的位置插入切片 b 的所有元素：`a = append(a[:i], append(b, a[i:]...)...)`

9. 取出位于切片 a 最末尾的元素 x：`x, a = a[len(a)-1], a[:len(a)-1]`

10. 将元素 x 追加到切片 a：`a = append(a, x)`

